Michel prant bonjour bonjour Alors tu es réalisateur documentariste de nombreux sujets entre film et livres sur les totalitarism l'antisémitisme l'islam gauchisme et le terrorisme tu interviens régulièrement sur les plateaux TV en France depuis le programme du 7 octobre en Israël commis par le Hamas Hamas Frères musulmans terroriste et régime totalitaire c'est presque un conducteur de ton parcours est-ce qu'on en est là oui enfin ça fait un petit moment d'ailleurs j'avais j'avais travaillé sur les Frères musulmans longuement à travers pour un pour un un documentaire et ensuite un livre on était au lendemain des des révolutions arabes je m'étais déjà intéressé à eux parce que j'avais fait aussi un travail précédent sur le
terrorisme en tant phénomène toute tendance confondue et euh et j'avais rencontré à ce moment-là mes premièr frères mes premiers frères musulmans à la fois en Égypte Mohamed mdiakev qui avait été le le chef de la confréie pendant pendant longtemps qui était vraiment un historique et je m'étais rendu à Gaza où j'ai rencontrer Mahmoud alzar qui est l'un des des coffondateurs du du Hamas et un type qui s'appelle Albat Khaled albaled je crois oui qui est l'actuel en fait digend du dihad islamique j'ai beaucoup appris à leur contact et euh et oui je me suis vertué ou du moins j'ai essayé d'alerter euh tant que faire ce peu de de de ma modeste surface sur le le danger et la menace euh qui planait sur nous avec les
les Frères musulmans le le le réseau associatif leur implantation aussi en Europe et particulièrement en France et bien évidemment euh à Gaza seulement à l'époque en tout cas personne ne m'a ne m'a écouté et voilà et donc maintenant bon on demande mon avis et j'aurais préféré qu'on en soit averti quelques années plus tôt mais tu étais conscient de finalement d'un danger qui soit pas simplement localisé mais qui soit quelque chose qui soit plus cancérigène bien entendu parce que l'objectif des Frères musulmans est entendons-nous bien le ramas n'est que la branche palestinienne des Frères musulmans c'est l'enfant chéri de la confrirerie pour tout un tas de raisons qui serait trop long d'expliquer là mais
enfin en tout cas les gens pensent que le ramas est né au lendemain detifada en 1987 c'est absolument faux eedin elkassam se convertit à la confréie dès 1930 c'est-à-dire 2 ans après sa création les Frères musulmans ont été créés en Égypte en 1928 la première branche étrangère va être la branche syrienne d'où est issue ezedin elkassam qui est un Kurde de Syrie et qui va voilà créer un groupe qu'on pourrait qualifier aujourd'hui de terroristes qui qui combat les colonialism locaux c'est-à-dire français et britannique et qui évidemment fait des rasias dans les kibuts du foyer juif en assassinant et en égorgeant femme et enfant donc il y a rien de nouveau si vous voulez aussi dans les procédures en cours et donc il
n'y a pas de hasard à ce que la branche armée du Hamas à ce que leurs missilees qui s'abattent quotidiennement sur Israël fasse référence à ezedin elkassam c'est le fondateur et de toute façon dans l'idée d'un frère musulman qui plus est palestinien la question nationale palestinienne n'est absolument pas leur affaire les Frères musulmans se sont comment dire créés euh contre l'idée du nationalisme arabe qu'ils ont toujours combattu partout où ils se trouvaient donc l'objectif c'est la reconstitution du califat islamique ce en quoi les Frères musulmans ont cru ils ont cru leur venue au moment des révolutions arabes lorsqu'ils ont raflé la mise notamment en Égypte ça n'a pas duré mais l'objectif à moyen terme c'est ça et
l'objectif à long terme parce que c'est écrit dans leur projet messianique dans le la lecture qu'ils font du Coran c'est le califat mondial c'est-à-dire que unir l'humanité autour d'une seule bannière qui est présenté comme étant la vérité c'est-à-dire l'islam donc évidemment les procédés pour y parvenir sont différents dès lors qu'on se trouve dans le monde arabe musulman disons et dans un territoire comme occidental comme serait les États-Unis ou l'Europe mais l'objectif final est inchangé et ils y croient comme faire il n'en doutent pas une seconde parce que pour eux c'est comment dire l'objectif la finalité même de l'Islam dans lequel il croit et d'ailleurs je rajouteraiis que en 1930ed Kassam va
inventer une méthode de combat c'est celui du martyre se faire sauter et cetera la ceinture explosive et autres et que finalement c'estz récemment le ramas l'autre l'autre partie celle qui est née différemment avec après le chef Yassine c'est celle de d'utiliser les roquettes qui vont effectivement préserver la vie de de ces terroristes donc deux phases en tous les cas 1930 on voit bien que c'est pas 1987 le début du Hamas je vais passer à la parole à à galit pour une question alors bonsoir michelll euh bonsoir On on a vu vous parliez tout à l'heure de de cette de cette voilà de de cette volonté et ambition d'installer d'instaurer ce califat mondial euh que ce soit sur le territoire européen
aujourd'hui il s'en cache plus tellement on a vu à l'occasion des manifestations pramas un petit peu partout en Europe surtout en Allemagne et en Angleterre je crois des manifestants criés et appelés au khalifat mondial et avec voilà des des des drapeaux et et des slogans sans qui cachaient pas grand-chose finalement de leur de leur ambitions moi ce qui m'intéresse c'est vous en ce moment quand vous intervenez sur les plateaux parce qu'on sait par exemple qu'il y avait eu cette grande polémique autour de de de cette mosquée euh de ce projet de mosquée à Strasbourg qui effectivement venait de cette mouvance un peu turque aussi c'était je crois des des voilà des des turqus mais c'était aussi dans dans dans cette
mouvance des Frères musulmans on voit que ça prend en France surtout puisque c'est la la France qu'on connaît nous vraiment une ampleur sans précédent et malgré tout je voulais vous connaître votre sentiment votre ressenti quand vous arrivez sur les sur les plateaux télé ou ou à la radio et que vous venez vous expliquer vous raconter ça vous dites vous dénoncez ce qui est en train de se passer et pour autant on sent une sorte de en hébreu on dit ado une sorte de de nonchalance comme ça par rapport à ce qui est en train de se passer qui nous en tout cas vu d'ici nous effrait pas mal pour pour pour la France et pour l'Europe euh il y a beaucoup de choses bon si on replace l'événement du 7 octobre dans la longue continuité des
crise entre Gaza et Israël euh qui est toujours si vous voulez une sorte de comment dire en général ça dure très peu de temps ça dure une semaine ça dure 10 jours ou quelques jours mais il y a une une sorte de passe droit à l'antisémitisme durant cette période là c'est on peut ouvertement euh faire montre de ce qu'on pense vraiment bien sûr d'Israël mais à travers Israël des Juifs donc il y a toujours ces explosions en France mais ça doit être le cas dans beaucoup d'autres pays et si j'ai bien compris ce sera de plus en plus le cas dans les pays anglo-saxons c'est quand même la grande surprise aussi de ce qui s'est passé même si on pouvait s'y attendre évidemment après le 7 octobre en terme de de réaction de
d'opinion publique entre guillemets donc il y a toujours eu ça euh je trouve que là c'était différent à deux égards l'un qui est positif l'autre qui est très négatif ce qui est positif c'est que je mets de côté LFI et même pas LFI laanupse voilà bon ça c'est écoutez ils ont fait leur leur leur beur de l'antisémitisme ils draguent les plus bas instincts de ce qu'il pensaient être la communé musulmane malheureusement au vu des derniers sondages sans doute à juste raison c'est leur stratégie et c'est sans doute aussi leur conviction je mets ça de côté mais du point de vue de la classe politique du point de vue des médias d'une manière générale et je trouve que ça s'est beaucoup mieux tenu que les fois précédentes il y a eu quand
même une compréhension de ce qui s'est produit et de la nécessité évidente pour Israël de de réagir et ça n'a voilà il y a eu des variations il y a des apermoiements concernant la population civile de Gaza et cetera mais d'une manière générale ça continue donc je trouve que c'est quand même un un bon signe et bon le gouvernement avec tous ses défauts et ses revirements spectaculaires du jour au lendemain en gros ça s'est tenu tout de même un peu mieux aussi on n plus vraiment quand même que dans la politique du qu d'Orsa de de l'époque la politique arabe de la France il y a quelque chose qui a bougé quand même sans doute pas suffisamment mais c'est c'est ça du point de vue de la population française euh je pense que
très majoritairement elle soutient Israël maintenant il y a un sole islamogauchiste antisémite antisionist bien évidemment qui constitue sans doute le sople dur de LFI qui est qui est aussi disons entre 12 et 15 % c'est très important mais ça n'est pas la totalité de la société française qui je crois même si elle est teintée d'indifférence a été tout de même choqué par les massacres du 7 octobre et inquiète par la la propagation ou du moins les les effusions d'antisémitisme qu'immédiatement après a connu la France voilà d'ailleurs on a vu dans le le sondage du CRIF PhoP euh paru récemment que 70 % des Français comprenaient euh l'attitude d'Israël la ripost d'Israël vis-à-vis du Hamas on a vu également
d'ailleurs que la plupart d'entre eux mis à part les 19 % de LFI d'ailleurs je crois que c'était à peu près leur leur leur résultats au au aux dernières élections euh mis à part ces 19 % qui comp qui assimilent Hamas à un un mouvement de résistance on a vu que les Français finalement dans une grande majorité euh je rentre pas dans les détails des de la jeunesse et cetera mais dans leur grande majorité finalement comprenit ce qui se passe euh finalement ici il semblerait même qu'il y ait un distingo entre euh ce monde politico-médiatique et puis euh ce pays réel euh dont certains écrivains euh parler euh donc il y a quelque chose ici qui peut-être euh rassurant mais je voudrais euh revenir à un livre que vous
avez écrit euh la passeuse maintenant je dis vous mais euh que tu as écrit c'était la passeuse des des des saintobré des saintobré pardon et euh et tu fais dire au au petit garçon bon je vais pas spoiler mais mais c'est ton père et tu fais dire au petit garçon ma petite enfance a été hantée par la Choa euh le par a été communément admis par tout le monde qu'il y a eu un Porom le 7 octobre commis par le Hamas est-ce que je sais qu'il y a de la distance c'est quelque chose qui te touche personnellement et sur un sujet sur lequel tu as beaucoup étudié beaucoup travaillé est-ce que on peut aller jusque là quand on parle du 7 octobre de faire ce rappel de la choix c'est ce que j'ai essayé de dire quand
on m'a invité sur des plateaux en France c'est que il faut replacer cet événement dans l'histoire juive pour comprendre que en quoi cet événement raisonne chez les Juifs et je sais même pas à quand remonter est-ce qu'on doit remonter aux croisades est-ce que on doit remonter au pauvrôme des coszakes est-ce qu'on doit remonter à la Choa euh c'est l'histoire juive euh est ponctué euh de ces massacres de ces massacres génocid d'A c'est-à-dire des massacres dans l'intention d'en finir avec les Juifs euh soit symboliquement soit réellement mais toujours accompagné euh de de viol de violence et et bien sûr que c'est comment dire vous savez je je je j'ai passé pas si longtemps mais quand même plusieurs
jours à Gaza j'y ai vu des bons côtés c'est-à-dire la vie les gens et j'y ai vu la prégance de cette idéologie euh qui règne maintenant sans échappatoire depuis près de 20 ans à Gaza avec laquelle on serine on biberole les les les enfants dès le plus le plus jeune âge à la haine des Juifs et à la déshumanisation des Juifs les Juifs sont toujours accompagnés de cette sourate vous savez les hadites c'est un peu le Fourtout de tout ce qu'on n pas pu mettre dans le Coran de plus horrible c'est là où vous avez l'ourdou les bon la fameuse sourate pour laquelle un juif se cache derrière une pierre tule et cetera et il y a toujours cette mention dès qu'on parle des Juifs en disant que ce sont des fils de de singes et de porc
et cette déshumanisation seriné en permanence dans les programmes pour enfants de la T de àaxa TV dans les discours des dirigeants en permanence fait que il y a nécessairement si en plus c'est l'ennemi c'est eux ou nous ça c'est le discours nazi et bien à ce moment-là sachant que évidemment la confréie a été extrêmement massivement influencée par l'antisémitisme nazi dès la fondation je pourrais y revenir vous avez là comment dire un chaudron de haine et de possibilités génocidair qui n'attend qu'une étincelle pour éclater et c'est ce qui s'est passé le 7 octobre et c'est ce qui explique aussi cette espèce de barbarie invraisemblable qui s'est exprimé extériorisé ce jour-là c'est ce mélange de tout ça voilà de
d'antisémitisme nazi de de de de d'impérialisme islamiste d'éducation à la haine et de dumanisation de l'autre avec comme toujours dans l'Islam évidemment une un ciblage particulier vers les femmes Richard Rossin une question euh avec plaisir d'abord je je soutiens complètement ce que tu dis sur les rapports non seulement historique entre les frères et les nazis on connaî aminal rousinii euh à Berlin avec himler puis Hitler tu as raison sur les les les deux aspects et de la haine et de la déshumanisation du Juif je voudrais juste sur ce problème là simplement rappeler que les nazis comme les Frères musulmans pensent qu'ils font le bien ils ne pensent pas faire le mal ils sont persuadés qu'ils font le bien et on
assiste à un choc de civilisation pas un choc à une confrontation de civilisation différente donc le combat est d'une violence extrême et à mon sens Israël aujourd'hui dans sa guerre ne cherche pas à se venger c'estes descner de sous-journaliste la vengeance non malheureusement c'est natanahou qui l'a dit B je comprends pourquoi il l'a dit et au moment où il le dit mais enfin c'était voilà c'est après c'est pour nous ch pe laisser schappexliquer ce terme des mots par hasard je te reconnais bien là euh ce que je veux dire c'est que c'est pas une guerre de vengeance c'est une guerre pour des valeurs et il me paraît urgent que l'Occident comprenne que c'est une guerre pour des valeurs et que le dernier rempart avant
le déferlement sur l'Occident c'est Israël et à cet égard je te trouve un peu complaisant avec Monsieur Macron qui certes sous le coup de l'émotion est venue à Jérusalem a visité le sud puis toute la région ramala le Ker et cetera qui a fait envoyer deux portes hélicoptères dit humanitaires dont les capacités d'hospitalisation ne dépasse pas les quatre lits et qu'on peut encore se demander aujourd'hui à quoi servent ces deux portes hélicoptères qui n'ont envoyé sur le terrain aucune équipe é médicale qui n'ont évacué des hôpitaux sur lesquels on peurard alors je te coupe tout de suite je n'ai aucune complaisance avec Macron fait une politique de grouille absolue et je ne veux pas du tout répondre si tu veux des
des hers du président français sur ces questions là vraiment c'est vrai qu'au départ même nous he même moi j'ai été j'ai été vraiment impressionné et et étonné de du soutien qui qui était quasi unanime alors qui a duré jusqu'au 9 à peu près octobre l'unanimité oui ça a pris ça à peu près et et vraiment et et et il a El brun Pivet qui vient sur sur le terrain la présidente de de l'Assemblée nationale non vraiment il y a eu un il y a eu il y a eu un vrai il y a eu il y a eu quelque chose de de d'important et puis tout d'un coup bah il y a eu Yassine latar alors je sais pas ce que vous en pensez mais finalement on on a voilà il y a eu ce ce le la marche contre l'antisémitisme il est pas venu et puis après il il y a eu cette petite
dérive tranquille d'Emmanuel Macron je suis d'accord c'estàd que après ce coup d'éclat inaugural est juste il est allé de rater en raté et encore le mot le mot est faible donc je tout à fait d'accord je crois que la clé de tout ça c'est que vous savez aujourd'hui combien il y a voilà 7 8 peut-être 9 millions de musulmans en France et je pense que Macron en a très peur voilà je pense que c'est une question qui le tétanise et au vu des sondages derniers sondages qui ont été fait il y a 4 5 jours ou la semaine dernière qui révèle à quel point il y a quand même un bloc musulman en France qui a plus de 70 10 % réfute la laïcité euh bref qui assez massivement est en opposition avec ce qu'est ce que
représente la France et ses valeurs oui il y a il y a une inquiétude qui gagne et je crois que tous ces aléas tous ces revirements spectaculaires de Macron révèle cette cette faille cette faille qui vous savez et vous le savez très bien euh l'explosion de l'antisémitisme en France n'a pas débuté à partir du moment où Israël s'est mis à frapper la bande de Gaza où tsal est entré dans le territoire Gazaoui l'explosion deantisémitisme a commencé le 7 octobre au moment du Massac c'estàdire que c'est une contagion de la soif de Prome qui s'est exprimé et je crois que que voilà il y a il y a aussi une clé aujourd'hui de voilà de l'indécision française et je crois que ça révèle que Macron n'est pas à la hauteur
aujourd'hui c'est vraiment le régalien qui doit passer devant les impératifs économiques et c'est les questions de de de disons du projet français qui doit s'exprimer avec la plus grande fermeté sachant que cette contagion de l'islamisme qui s'est en France répondu au au vu et au su et dans l'indifférence générale au cours de ces 40 dernières années avec un travail extrêmement minutieux et laborieux des Frères musulmans et leurs alliés salafistes mais surtout des Frères musulmans de son implantation du réseau associatif qui a travaillé les populations comme elle sait le faire partout d'ailleurs dans le monde islamique ça ça nous explose à la figure voilà et évidemment je je pense que à la fois à l'égard de ce qui se passe en
Israël et de la situation française que Macron n'est pas à la hauteur seulement qu'est-ce qu'on va gagner derrière c'est ça aussi l'inquiétude qui pèse aussi sur nous en France 1000 % d'accord tu as parlé des sur un plateau de télévision des otages du Hamas comme des trésors de guerre et tu connais bien donc je le disais puisque tu as été à Gaza et tu l'as rappelé tu connais bien le Hamas comme d'autres mouvements terroristes d'ailleurs he puisque même Carlos et autres ce sont des mouvements des courants et des associations que tu connais très bien donc bien sûr que la la question qui vient tout de suite c'est est-ce que c'est seulement le ramas qui qui pense ainsi des juifs ou est-ce queil y a un mouvement beaucoup
plus large aujourd'hui dans le monde alors qu'on vient de voir tomber le faunet il y a fallu une charte de l'IRA pour nous dire que de attention ce qui signne c'est que derrière l'antisionisme il y a de l'antisémitisme sauf que aujourd'hui tout le monde s'affranchi de la charte de l'IRA et parle réellement d'anti de slogan antijuif on n est plus au Morts simplement aux Juifs mais on rappelle et c'est peut-être là le lien avec ma question de tout à l'heure on rappelle hitler n'a pas fini le travail et cetera et cetera donc il y a il y a quelque chose ici où ou comme si on avait franchi le Rubicon voilà on en est là qu'est-ce que tu en penses oui le le le rub le Rubicon est en train d'être d'être franchi
euh il y a si vous voulez il y a une concomitance de plusieurs choses il y a enfin j'ai beaucoup travaillé avant de travailler sur le terrorisme le Hamas et les Frères musulmans et j'ai beaucoup travaillé sur la Cha et à cet égard j'ai rencontré un nombre considérable il y en avait aussi dans dans ma famille de de rescaper de la Choa et j'ai observé avec angoisse le moment de leur disparition euh pensant qu'ils étaient déjà la mémoire de ce qui s'est passé et qu'ils étaient aussi un garddefou qui euh permettait euh de limiter les expressions de l'antisémitisme en tout cas de contenir l'antisémitisme dans une marge euh défavorable voilà c'est pas enviable d'être antisémite c'est même condamné
par la loi il y a eu ça et et aujourd'hui on est on y est c'est qu'ils ont disparu pour l'écrasante majorité d'entre eux et donc il y a une nouvelle génération qui prend le relais qui est soit ignorante soit hermétique à l'événement et si vous voulez à aux implications politiques que cet événement a eu sur la près-guerre et notamment sur notre vision de la démocratie bon ça c'est la première chose la deuxième chose c'est que et c'était dans l'air et oui j'ai travaillé sur un certain nombre de totalitarisme je m'étais trompé quand en 2011 j'ai intitulé Mon livre frère musulmans enquête sur la dernière théologie totalitaire je m'étais trompé la dernière c'est le wisme et le wisme d'ailleurs j'ai fait un un film
là-dessus et qu'est-ce qu'on voit aujourd'hui c'est-à-dire tout le monde nous disait c'est un fantasme non l'islamoguchisme existe réellement il existe dans nos sociétés occidentales il existe dans les un les universités et les élites qu'on ne pouvait pas soupçonner notamment américaines et il existe aussi un peu partout dans les pays occidentaux et notamment en France et le WIS est une reformulation et c'est ce que tu disais tout à l'heure ave c'est-à-dire c'est une reformulation de l'antisémitisme présenté comme étant un antiracisme et donc présenté comme étant pour celui qui l'exprime du bon côtelet de la barrière et ça ça change tout parce que l'antisémitisme qui veut la mort des Juifs de manière nazie si vous voulez
est condamné par l'histoire et condamné par la loi mais être antisémite au nom de l'antiracisme ou d'un antiracisme supposa-el voilà si vous voulez la grande victoire aussi de l'islamisme en tout cas à court terme parce que évidemment à long terme ces gens sont des idiots utiles pour ne pas dire des idiots tout courts et à long terme évidemment ils subiront le sort des communistes iraniens après la Révolution islamique des communistes euh divers qui ont pu s'allier en Afghanistan ou autres aux islamistes et qui qui ont toujours fini par être massacré ou embastillé mais ça ils ne le savent pas ils ne le voient pas ils sont aveuglés par la représentation qu'ils se font d'Israël comme un héritier du colonialisme
raciste occidental et cetera c'est la part d'eux même narcissique qu'il souhaitent rejeter et cette part de même narcissique qu'il souhait de rejeter c'est Israël et à ers Israël les Juifs qui sont aujourd'hui non plus du côté des dominés mais des dominants c'est-à-dire des super blancs donc tout ça aussi va avec une poison de théorie plus ou moins complotiste enfin bref c'est la bouilli mentale qui rôde et malheureusement elle ne rôde pas qu'à sergie Pontoise ou à ville taneuse elle rôde à Harvard à prinstone à Stanford c'est-à-dire dans ce qu'il va fabriquer de l'élite de demain et donc ce qui va arriver au pouvoir bientôt aux États-Unis en Grande-Bretagne et dans beaucoup de pays d'Europe y compris en France qui a une
résistance en France mais enfin ça gagne justement voilà vous parliez de la France est-ce que vous pensez qu'un 7 octobre est possible prochainement en France tout est possible le Bataclan a été possible avant qu'il n'it eu lieu on nimaginait pas oui bien sûr mais vous savez c'est arrivé à Toulouse c'est arrivé à l'hypercacher j'ai envie de vous dire que je je je ne veux pas dire que c'est inévitable mais d'une manière ou d'une autre je sais que ça se produira c'est sur ces mots et et d'ailleurs très enthousiasement n'est-ce pas on rappellera aussi ce que disait c'est c'est je crois les à peu peu près les mêmes termes que que prononcait de thba de monbrial sur ça allit ça allait arriver et finalement c'est
arrivé avec crpul avec d'autres d'autres événements qui ont suivi je voudrais te remercier vraiment quand Mohamed Mera filme la balle qu'il met dans la tête d'une petite fille de l'école auosoratora on est le 7 octobre avec les GoPro des terroristes du Hamas oui et je voudrais te remercier vraiment pour avoir parcouru tout le spectre comme ça de de la situation c'est pas facile mais tu as tellement de cordes à ton arc que tu étais expert dans plusieurs des questions qu'on a pu te poser je te remercie il y a juste un petit un petit truc que je voudrais te dire pour terminer c'est que aujourd'hui les outils euh qui servent bien d'outil d'ailleurs aux Iraniens sont en train d'attaquer tout le monde pas simplement
Israël mais en prenant le prétexte d'Israël c'est peut-être le signe que tout le monde devrait effectivement se sentir concerné par ce qui se passe ici en Israël merci m présent pardon et à très très vite sur T TV merci à vous merci m merci mer à revoir